### 架构流程

#### Part 1:数据存储订单交互

- 矿工注册
	- 矿工区域
	- 绑定钱包地址
	- 预计总存储容量（根据预计总存储容量来抵押POST）

- 存储矿工出订单
	- 存储矿工ID。
	- 价格（稳定币USD计价/G）。
	- 存储空间。
	- 存储期限（7天，30天，90天，180天，1年，2年，3年，5年，10年，20年，30年，50年，100年）。
	- 订单ID。
	- 冷热数据（hot或者cold），冷数据意味着可以存放在非公网ip的任何存储设备上，热数据意味着需要在有工网ip的机器上存储至少一份。
	- 提取次数（很少，正常，频繁）很少可以存放非公网ip的矿机上，正常需要确保矿机有公网ip且带宽至少1M，频繁需要确保矿机有公网ip且带宽至少10M。

- 存储用户下订单
	- 矿工区域
	- 备份数量（如果是多个备份，就需要同时把数据跟几个存储矿工成交）
	- 存储期限
	- 冷热数据
	- 提取次数

根据如上条件（包括存储数据大小），本地撮合系统匹配订单，锁定链上相应存储订单，返回价格。

- 存储用户根据返回价格支付Token到相应的合约，更改锁定存储订单的状态。
- 存储矿工通过`bitswap`进行数据传输。

#### Part 2:数据封装和复制

Proof-of-Replication，复制证明过程证明了两层意思，第一是矿工在存储空间上不能说谎，第二层意思是存储矿工将客户数据进行唯一的复制存储。矿工在收集到用户数据的时候，需要进行一个缓慢编码的过程，这个就是封装过程。

扇区就是固定大小，比如我们直接固定128M，这个空间用来存储用户的数据。

一个扇区装有一个或者多个`pieces`。

主要借鉴是Filecoin的[Files & Data](https://filecoin-project.github.io/specs/#systems__filecoin_files)

数据结构和切分数据，编码，组织成图的形式，`Pieces`是其中一个存储的抽象。

一个`Piece`是一份或者部分`File`的代表形式。这个piece数据结构设计用来提供任意IPLD图表示存储的客户端数据。

由于我们没必要将没有存储数据的空间也当作出块奖励共识的一部分，所以我们对于扇区的定义就只有一种，那就是存储了相应数据的扇区。

此外我们也不必将扇区的一些属性，例如大小，保存期限，处理权重等作为出块奖励共识的一部分，我们也没必要定义如此多的扇区属性，只需要把所存储数据的期限设置为扇区的保存期限即可。然后使用一个offchain worker进程，将链上已经完成的订单给结算完，并且清除数据记录，节省链上存储空间。而存储矿工，定期检查哪些扇区已经完成了存储任务，就可以清理掉数据。

扇区也分为三个状态：

- PreCommit：预提交状态，表示扇区数据进行了复制，组织出了零知识证明所需要的参数。
- Active：矿工完成了PoRep的零知识证明，并且将证明提交上链。
- TemporaryFault： 矿工在处理扇区的时候申明该扇区错误，矿工需要及时提交扇区错误上链。


此处将Filecoin的[ SDR Proof ](https://filecoin-project.github.io/specs/#algorithms__porep)改成简单的PoRep即可，一个思路就是简化SDR（Staked DRG PoRep），一方面是简化DRG（减少sector大小，深度，层数，每个node大小等），另外一方面，挑战只需要一个即可，不需要有一系列挑战，提供一系列证明，然后再使用零知识证明算法来压缩整个证明组成的默克尔树。

| name  | type  | description  | filecoin  |  ipse2.0  |
|---    |---    |---           |---        |---        |
|  SECTOR_SIZE	| uint	  | Number of nodes in the DRG in bytes  |  68,719,476,736 | 268,435,456  |
| LAYERS	  | uint	  |  Number of Depth Robust Graph stacked layers. | 10  |  2 |
| BASE_DEGREE	  | uint	  | In-Degree of each Depth Robust Graph.  | 6  |  1 |
| EXPANSION_DEGREE | uint	  | Degree of each Bipartite Expander Graph to extend dependencies between layers.  |  8 | 1  |
| GRAPH_SEED		  |  uint	 | Seed used for random number generation in baseParents  | todo  |  todo|
| NODE_SIZE		  | uint	  | Size of each node in bytes.  | 32B  | 65,536B  |
| PARENTS_COUNT	  |  uint	 | Total number of parent nodes  |  13 | 1  |
| GRAPH_SIZE		  |  uint	 | Number of nodes in the graph  |  2,147,483,648 | 4096  |
| TREE_DEPTH		  |  uint	 | Height of the Merkle Tree of a sector  | 31  |  12 |
  

#### Part 3:零知识证明挑战和验证

一个订单每天发起一次挑战，而offchain worker发起挑战的频率需要根据总存储订单而定。

- 验证节点`Offchain Worker`从链上订单队列获取某个订单的所有扇区，并修改订单状态
- 随机挑选一个Node发起挑战
- 指定的存储矿工需要在规定时间完成证明上链
- 链上验证并修改该订单状态


验证结果：

- 验证通过，即可说明存储矿工存储了数据，发放订单金额对应到一天的奖励。
- 验证不通过，说明该存储矿工未存储数据后者未在线，累计一次做恶，罚没掉订单金额对应到一天的奖励。

如果累计做恶次数达到N次（此参数可治理），罚没掉该矿工的抵押保证金POST。
